---
# AutoLinkConfig
date: 2023-08-16

category:
  - 存档
  - 小奶奶二创作品

---


# 小奶奶诗集

## 目录

[[toc]]

## 前言

所有小奶奶诗集均由各位小奶奶爱好者自主创建，如存在版权问题，请通过[bilibili](https://space.bilibili.com/520682236)联系笔者。

我们鼓励拥有原创能力的网站用户投稿。

投稿邮箱：[1297537384@qq.com](mailto:1297537384@qq.com?subject=小奶奶诗集投稿&body=请注明下列内容%0A版权所有人：%0A作者：%0A创作时间：%0A)
（注明版权所有人、作者、创作时间）

:::info 版权许可声明
This work is licensed under [Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed)  
本作品使用[CC BY-NC-SA 4.0许可](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh-hans)  

:::details 详注
> ***授权：***
>
>- *根据本公共许可协议的条款，许可人授予您在全球范围内，免费的、不可再许可、非独占、不可撤销的许可，以对授权作品(Licensed Material)行使以下“协议所授予的权利”：*  
>   - *复制和分享授权作品(Licensed Material)的全部或部分，仅限于非商业性使用；*  
>   - *以及为非商业目的创作、复制和分享演绎作品(Adapted Material)*  
>
>***定义：***
>
>*1. 演绎作品(Adapted Material)： 指受到著作权与类似权利保护的，基于授权作品(Licensed Material)而创作的作品(material)，例如对授权作品(Licensed Material)的翻译、改编、编排、改写或其他依据著作权与类似权利需要获得所有人许可的修改。为本公共许可协议之目的，当授权作品(Licensed Material)为音乐作品、表演或录音时，将其依时间序列关系与动态影像配合一致而形成的作品，视为演绎作品(Adapted Material)*  
>
>*2. 授权作品(Licensed Material)： 指许可人通过本公共许可协议授权的文学、艺术作品(artistic or literary work)，数据库或其他作品(material)。*  
>
>*3. 非商业性使用： 指该使用的主要意图或者指向并非获取商业优势或金钱报酬。为本公共许可协议之目的，以数字文件共享或类似方式，用授权作品(Licensed Material)交换其他受到著作权与类似权利保护的作品(material)是非商业性使用，只要该交换不涉及金钱报酬的支付。*  
>
>*4. 分享： 指以需要“协议所授予的权利”许可的任何方法或程序向公众提供作品(material)，包括复制、公共展示、公开表演、发行、散布、传播、进口或提供作品(material)给公众以便其能在其选定的时间和地点接收作品(material)。*  
>
>*5. 您： 指依据本公共许可协议行使其所获得授予之权利的个人或机构。 “您的” 有相应的含义。*  
>
>*6. 协议所授予的权利： 指依据本公共许可协议的条款和条件所授予您的各项权利，限于适用于您对授权作品(Licensed Material)的使用且许可人有权许可的著作权与类似权利。*  

上列内容摘编自<https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/legalcode.zh-hans>，若有任何疑问，或欲查看其余详细内容，请访问该网页。
:::

## 小奶奶诗集（一）【2023.08】

:::important 声明
本诗集中的四首诗所提及的《孤独摇滚》登场人物均与本篇无关，如有冒犯，还请见谅。
:::

### 后藤一里

拨打电话无人接听，小奶奶们一起游戏。  
奶奶看了孤独摇滚，下载原神劝也不听。  

### 山田凉

Mountain so high，奶奶变态。  
Go to Hong Kong，鸡鸡好痛。

### 伊地知虹夏

吧友说话真有趣，一眼丁真传不停。  
无聊发帖加经验，脑残便把原神提。

### 喜多郁代

小男性，发东西，很有问题，  
市监局，查得紧，真在着急。  
心头焚，灵机动，中华一提。

## 小奶奶诗集（二）【2023.10】

### 气球爆破

【女性】顶针  
男性偷偷当眼线，行为举止被发现。  
抬尾芥虫抬屁眼，偷鸡摸狗望着天。  
围魏救赵没眼见，做俯卧撑更长远。  
火星木条要复燃？韩日菲马文印店！

### 七年级下册语文

【唐】冰水混合物  
接头偷偷对暗号，上课偷偷玩电脑。  
腰间突出他更屌，拜登从小造灯泡！  

### 第一张自主检测

【宋】印尼不  
奶奶今年七十三，奶奶喜欢玩貂蝉。  
偷偷杀安倍晋三，立志要当花木兰。  

### 嗯，对

【清】人文地理  
蹲着偷玩地道战，台独舞蹈很好看。  
男性吸了一口氮，争着要往桌上站。  

### 缅桂花

【男厕所】我要发言  
云南白白缅桂花，叶子密密到处趴。  
房东养女喜卖花，卖得自己笑哈哈，  
我是哈吉塔阿巴！  

### 抱对

【h】元参  
秦岭淮河分南北，你爸你妈小疲惫！  
我去哈吉塔阿巴，你爸你妈玩抱对！  

## 小奶奶诗集（三）【2023.11】

### 火警119

【古印度》<sup>①</sup>温馨提示  
男性止不住撞树，偷偷拜访谢玄度。  
通明坟墓有点酷，多云转阴土八路。  

:::note 注释
①  此处的书名号是原作者所加，下同
:::

### 我要投稿

> 此处为子诗歌集。

#### 57分试卷有感

【2077】 小傻逼  
数学试卷有趣味，学生做题真疲累。  
山道题目脑要爆，想把学校搞到爆。

时尚达人DS，***反正我是想要死***  
从未上过80分。DS骂得人人昏。

#### 风力发电机

【<《》>】 小屠

风力发电机，我就是第一。  
风力发电机，属我最傻逼。  
风力发电机，我焯你麻痹。  
风力发电机，奶奶把我踢。

#### 三人转

【未知】红船老年  
真人CS有趣味，打得三人真疲累。  
大获全胜当小丑，就像喝了一整宿。  
围着掩体团团转，定睛一看是队友。  
三人脸面全失尽，五星上将怎会有？  

#### 小记 （2023.11.13）

十一中旬天气寒，黑色冬装把身暖。  
周三周四<sup>①</sup>心已凉，考生大脑已烫伤，心已凉。  
:::note 注释
① 【周三周四】 2023.11.15-16日，现代实验学校举行了期中考试。当时恰逢周三、周四。
:::

#### 网吧连坐 ——红警有感

网吧五连坐，越坐越沉默。  
玩了一整晚，根本没赢过。

#### 打靶归来

【东西朝】旗脚  
日落西山红霞飞，电子打靶有趣味。  
战士纷纷把营归，打靶人员真疲累。  

#### 愤怒

Never gonna give you up, 我想给你一嘴巴。  
Never gonna let you down, 朝你大胯捏一把。  
“对此，你如何评价？”  
*\*冯圣杰：不如小几把！*

#### dou书的拟人

【现代】完颜慧德  
dou书的拟人最美丽，
dou书的拟人最优秀；  
dou书的拟人通达理，
dou书的拟人加我QQ。

### 现代实验

【fuck】奶奶爆炸  
树上绑着库洛米<sup>①</sup>，
地上走着小垃圾。  
实行监狱化管理，
痴人说梦考第一。  
:::note 注释
①【树上绑着库洛米】：在现代实验学校食堂旁的一棵树上，系着一个外观像库洛米的氦气球。
:::

## 小奶奶诗集（四）【2024.02】

### 一百二十六

【大快】人心  
努力不如开摆，成绩不如小莘；  
放下个人素质，享受缺德人生。  
拒绝精神内耗，遇事直接发疯；  
与其拒绝自己，不如为难别人。  

## 小奶奶诗集（五）【2024.11】<Badge type="tip" text="New" vertical="middle" />

### 无题<Badge type="tip" text="New" vertical="middle" />

【元】朱香豪  
紫色心情漏了电，  
张飞<sup>①</sup>要来亦明年。  
百三十人<sup>②</sup>头挤破，  
当心老母被轮奸<sup>③</sup>。  
:::note 注释
①【张飞】：Neta自*张飞好爽*  
②【百三十人】：指浙江省桐乡市将于2024年十一月下旬举行文理联赛，选取130名学生提前进入桐乡市高级中学，看似为**文理科基础调研**，实则是**变相掐尖招生**，各学校都“争分夺秒”地考试、练习，搞得学生苦不堪言。  
③【当心老母被轮奸】：2024年11月6日至7日左右，赵奕辉、冯圣杰两位同学在桐乡市现代实验学校食堂吃饭时想出的恶俗恶趣味笑话。
:::

### 去<Badge type="tip" text="New" vertical="middle" />

【唐】来了  
超级组合<sup>①</sup>来报到，  
黄毛奶奶<sup>②</sup>也称好。  
感觉屁股有点痛，  
剥削联赛<sup>③</sup>把人咬，  
**来了，来了？来了！**  
:::note 注释
①【超级组合】：出自日本知名特摄剧《奥特曼》中的四位最强人物。  
②【黄毛奶奶】：现代实验学校黄睿涵同学的奶奶微信头像是他的奶奶染着黄色头发的照片。  
③【剥削联赛】：亦指文理联赛。  
:::

## 庄汁蝶诗选：后现代解构艺术

>*Selected Poems of Zhuang Zhidie:Postmodern Deconstructive Art*
>
>*2022.8 - 2024.5*

:::info 版权声明
本诗集所有诗歌均由[@艺能人金广发](https://space.bilibili.com/38157763)创作，不属于CC权利所有范围
:::

### 嫉妒

咱俩一块儿解大手  
我头上布满青筋  
却杯水车薪  
你噌啪噗嗤紧窜  
我嫉妒你  
可你却偏偏忘记脱裤子了

### 不存在

九岁那年你说要跟我谈恋爱  
我当你不存在  
十五岁那年你说要娶我回家  
我当你不存在  
二十六岁那年你说你愿意等我  
我当你不存在  
三十岁同学会的那天夜里  
我当你不存在  
我当你存在  
你一会儿存在一会儿不存在  
你一下存在一下不存在

### duang

你吃了豆子  
我喝了井水  
你吧唧吧唧吃豆子  
我咕咚咕咚喝井水  
你说要跟我换着吃  
我拗不过你  
duang

### 拿不出手

那天我想把画给你看  
可他画的比我好  
我拿不出手  
你生日那天我准备了礼物  
看着别人送你的东西  
我拿不出手  
那天你喝多了我送你回家  
一进门你就转身抱住了我  
想着你的肯尼亚前任  
我拿不出手

### 针

水上乐园是我们第一次  
约会的地方  
虽然你不会游泳但身上的泳衣  
还是吸引了无数的目光  
虽然我扶着你但你还是吓得  
用脚蹬到了我的泳裤上  
你皱着眉头问我  
为什么用针扎你

### 退

你脸上的酒窝是坑  
你肩膀的吊带是绳  
你手心的戒指是梦  
你下方的链接是屎

### 感激

我迷茫我彷徨  
你劝我干一行爱一行  
我感激你  
顺便问你的名字  
你说  
贫道一行

### 绝交

你喝完吐了  
我喝完哭了  
我要跟你绝交  
谁让你吐汤碗里的

### 乘法

我是数字 6  
我是数字 9  
我有 3 个小 2  
我有 3 个小 3  
可是他们遇见我就没用了  
因为我是诡计多端的 0

### 富女劫

我 23 她 26  
她是我人生中第一块金砖  
我 26 她 49  
她是我人生中第一桶金砖  
我 49 她 73  
她是我人生中第一吨金砖  
现在我 73 你 21  
你是我人生中  
第一位可以较量的术士

### 下次一定

我问能不能送你回家  
你说下次一定  
我问能不能牵你的手  
你说下次一定  
我问能不能亲你  
你说下次一定  
我问能不能抱你  
你说下次移一移腚

### 我与 AI 二三事

同甘共苦二十年  
风雨同舟三十年  
同舟共济六年  
同归于尽六年

## Video（最后更新：2023.11.19）

此处的视频不具有时效性，无法及时更新。
20251130更新：恢复此处视频展示

<VidStack
    src="/videos/Poems_23_11_19_web.mp4"
/>

## 下载

您可以在下面的链接中下载所有本文所提及的诗集  
[阿里云盘(提取码：g7f5)](https://www.aliyundrive.com/s/VJosVHERo7W/folder/653e3204d6e8edab6c88450db89d49bd3da709ed)

<!--
<link href="https://cdn.bootcss.com/aplayer/1.10.1/APlayer.min.css" rel="stylesheet">
<script src="https://cdn.bootcss.com/aplayer/1.10.1/APlayer.min.js"></script>
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/meting@2.0.1/dist/Meting.min.js"></script>
<meting-js
    server="netease"
    type="album"
    id="174232374"
    fixed="true">
</meting-js>
-->
