---
date: 2025-08-09
category:
    - 奇闻轶事
tag:
    - 沈添翼
    - 探究
    - 推理
    - 回忆
---

# 传奇人物志

## 传奇人物志：沈添翼

> 沈添翼曾经是一个管人痴，甚至为一位管人上了舰，并且一天到晚上传与昆虫相关的视频。后来，那个管人毕业了，沈添翼把自己的头像改成了蕾米莉亚，随后便把所有小学同学全部拉黑。近日访问他的b站主页，发现他的IP属地已经变为了云南，这不禁让我们浮想联翩。

### 前传

沈添翼刚进我们小学时并不受人关注，他体型微胖，学习成绩一般，在他身上没有什么闪光点，大家对他也多持有不屑一顾的态度。这样的状态一直持续到了四年级左右。升上四年级后，他便和班里的赵梓辛、沈楷桓两人一同组成了传奇“三剑客”，常常被老师拿出来讨论。

### 发展

后来不知怎的，沈添翼与作者、冯圣杰、罗嘉妮、高宁和杨钦哲等人的联系逐渐增多，还成立了一个小群（迷惑菇，至少后期是这个名字），用于聊天，随后被罗嘉妮解散。在这个群聊中，沈添翼向群友们展现出了他对原神中的角色魈的喜爱，同时他也发送了不少发情内容，大家的聊天氛围可以用“其乐融融”一词来形容。

此外，沈添翼从六年级开始，也发布了少量的朋友圈，多是一些音乐分享与日常生活相关的内容：2022年4月16日，他在朋友圈内发布了两条歌曲推荐相关的朋友圈，分别是*Wake*与*King*这两首歌，并配文*特摄厨燃爆！！！*、*V圈人起飞！*^[这里的V圈指VOCALOID圈。]，这也表现了他对这两个圈子的喜爱。

2022年3月，沈添翼向班中的同学（应该为上述几人）提到自己向某位虚拟主播（[犬卷日鞠](https://space.bilibili.com/1386545245)）开通了舰长，还加入了她的舰长群。这在班中引起了一定的争议，但是没有让老师知道。2022年11月27日，该虚拟主播毕业，作者向沈添翼提起这件事，他只是回复道“等转生”。该主播实际活动于2021年10月15日~2022年11月27日，也就是说，沈添翼在该主播仅仅活动了五个月之久后就给他上了舰长。^[毕业：指虚拟主播停止活动；转生：指虚拟主播在皮下真人不变的情况下，使用不同的账号、live2d模型、人设等重新活动。]

小学毕业后，同学间的联系渐渐少了起来，除了极少数关系比较好的，大家也不再像以往那样交流得如此频繁。据作者回忆，在2022年8月，沈添翼在qq群中与作者曾有过交流，作者向其发送了原神中魈这一角色的图片，这让他欣喜不已。此外，他便与我们没有更多的联系了。^[据作者回忆及考证，沈添翼在小升初暑假还与上述几人有一定联系，但是历史久远导致聊天记录几乎全部丢失，更多的细节我们无从知晓。]

### 高潮

2022年12月17日左右，当时正值口罩时期后的解封居家学习阶段，沈添翼突然将几乎所有（小学）好友^[删除数量、对象均无从考证，便采用较委婉的方式表达。]的联系方式全部删除，罗嘉妮于2022年12月17日在一7人qq群中说道：“得的”“他（沈添翼）都没付钱”“我辛辛苦苦”。可能是因为沈添翼曾向罗嘉妮无偿约稿，罗嘉妮也同意，只不过要求提供一些非现金报酬，可能是出于迎合语境的目的，罗嘉妮发表了上述言论（即要求沈添翼偿还款项），但实际上并没有任何金钱交易发生。

当天晚间18时许，作者翻看其b站主页时，发现沈添翼于2022年12月5日在他自己的视频下方评论道：“死了”“到过年吧”^[2022年10月28日，一个名为“-Kai_-Kai_”的四级号在他的视频下方评论“你人呢呢呢呢”，一天后沈添翼回复“不见了”，30日，楼主“-Kai_-Kai_”回复道：“\[震惊\]”。12月3日，“尝试晋升”回复沈添翼：“\[大哭\]”，于是便有了上文提到的回复。]，不禁引发作者对他的处境的揣测。作者对其评论一“大哭”表情，但是沈添翼至今未作回复。19时20分，作者私信沈添翼本人，连续发送多个大哭相关的表情包，但是沈添翼仍然未做出回复。

2023年1月1日凌晨5时13分，作者发现沈添翼将本人b站号也加入黑名单，5时24分，作者将沈添翼个人b站空间截图发给赵梓辛，并配文“sty中二状态又开了”，8时07分，赵梓辛发送沈添翼的空间截图，发现自己尚未被拉黑，随后说“他把你拉黑了？”

随后的一个月尚未有什么起色，但是事件至此尚未结束，一个月后的2月2日，当天的10时许，作者发现沈添翼的头像改为了东方Project中的角色蕾米莉亚，个人空间简介也改为了“只有一个小号：吹非捕要点脸”。作者随机便试图退出账号登录，查看他的最新动态，经查，发现沈添翼在前一天发布了一个视频（视频相关信息已灭失，标题可能为“最终鬼畜青海摇^[青海摇为2022年的网络流行梗，详细信息可翻阅梗百科等up主制作的解析视频；最终鬼畜指东方同人音乐社团COOL&CREATE二次创作的最终鬼畜妹フランドール·S，传入中国后通过最终鬼畜蓝蓝路等作品流行起来，沈添翼的作品也与东方中的相关人物有关。]”），同为沈添翼小学同学的李晨煜在他的视频下方发布了一条评论：“幺，活啦\[doge\]！”，沈添翼回复道：“不点赞？”。

一天后，作者发现沈添翼在他的小号上也发布了同一条视频^[居然没被判撞车，B站审核神秘性可见一斑]。这条视频发布于2023年2月1日的11时44分，简介为：“头脑风暴想出来的”。

六个月后（2023年8月4日），作者再次翻阅其个人空间，发现其账号数据发生一些变化，随后作者多次翻阅其空间，记录下一些数据，现提供这些数据，供读者参考：

| **日期/数据**   | **粉丝**   | **关注**    | **获赞**   |
|----------------|-----------|------------|------------|
| **2022.10.23** | 96        | 883        | 1009       |
| **2022.10.29** | 96 (+0)   | 883 (+0)   | 1011 (+2)  |
| **2023.02.02** | 105 (+9)  | 959 (+76)  | 1029 (+20) |
| **2023.08.04** | 120 (+15) | 1014 (+55) | 1102 (+73) |
| **2024.05.04** | 122 (+2)  | 1044 (+30) | 1109 (+7)  |
| **2025.04.13** | 119 (-3)  | 1043 (-1)  | 1109 (+0)  |

2025年8月9日，作者再次以游客身份访问其空间，发现沈添翼已经将大部分视频删除，仅留存有2021年下半年投稿有的三个视频，以及2023年发布的两个动态。其主页IP属地已经消失，说明他已经至少14天没有登录其账号^[然而事实上远远超过了14天，其IP属地消失的时间最早可以追溯到2025年4月13日]。其最后点赞的视频的发布时间定格在了2024年7月4日。在b站可以显示的最后十个点赞视频中，有三个与游戏*崩坏：星穹铁道*有关。

我们再来关注他的小号。2025年8月9日，其IP属地显示在云南省，最后点赞的视频发布于2025年1月25日。其兴趣主要分布在泛VOCALOID、角色拟人、phonk、电棍小剧场上，但是仍以泛VOCALOID居多。值得关注的是，在他的点赞列表中，出现了一长串的已失效视频，经过考证，这些视频就是其大号所删除的视频。

### 插曲

- 2022年12月4日，作者在上述提到的七人群聊中说“沈ti'an翼玩东方把自己玩死了”“默哀”，罗嘉妮随即回复“我的东方下载不了”“内存（不够）”“它（原文如此）每天都食用一遍的那个黑白东方小视频还看吗（Bad Apple！）”。

### 作者评

直到这篇文章成篇，我们仍未知沈添翼删除我们好友的具体动机，或许在从今以后的很长一段时间内我们都不会知道真相，但是探究真相的过程总是令人着迷。

注：本文尚未正式完结，还会扩充沈添翼在现实生活中的为人以及一些零碎信息。
