---
date: 2025-08-24
category: 
    - 校园生活
    - 文学文化
tag: 
    - 军训
    - 桐高
    - 高中
    - 娱乐
icon: person-military-rifle
author:
    - name: Silentnrtx
    - name: 犹在镜中
      email: 3369534494@qq.com
---

# 桐高军训实录

虽然有点疲惫，但也具有趣味[^1]，桐乡市高级中学为期七天的军训于今日落下帷幕。不同人士为本站投稿了一些颇具趣味的小短篇。

## 芒果教官:mango:

> 本段作者：Silentnrtx

担任七连连长的是一位长相酷似朱元璋的教官，由于他十分严格的训练要求以及其独特的长相，他的名声在全校流传。

据称，这位教官是因为一天到晚嚼槟榔（来源请求）才形成了这一独特长相。

## 桐高学子绞尽脑汁，不如桐高:poop:食府灵机一动

> 本段作者：Silentnrtx

八月十九日的晚餐，食堂给我们提供了一碗**绿豆沉底，清汤寡水**的“绿豆汤”，或许是听到了学生的意见，22日的晚餐提供的绿豆汤变咸了。

## 军歌大合唱

> 本段作者：Silentnrtx

22日晚间，学校举行了军歌大合唱活动。笔者所在连队凭借9.13分拿下了全场最低分，获得优秀奖。值得注意的是，7连在比赛中表现尤其出彩，其旗手拿出了 **“不甩头似乎就不能发声”** 的精神，大声歌唱，赢得台下连绵不绝的掌声。李晨煜也在这个连队中，下场后他径直走到了我们连所处的过道，脸上透出一丝笑容，可见他的自豪。

## 惊！桐高军训死亡近千人

> 本段作者：犹在镜中

惊！桐高军训死亡近千人

报道记者：匿名　　2025年8月23日 21:30

---

8月22日早晨7时，桐乡市高级中学照常展开军训。突然，室外不知何处出现了一个神秘的“魔丸”，气温瞬间从35℃飙升至76.5℃。烈日炙烤下，同学们叫苦连天，而军训首长却依旧在办公室里悠闲地玩手机。

9时许，一名同学忽然大喊：

> “我还有10分钟就要爆炸了！”

周围同学竟一致认为只要捏住自己的“魔丸”就能平安度过训练。谁料到了9时13分，只听“bong”的一声巨响，109班传来爆炸声。据教官描述：该同学瞬间飞升至空中，转体三周半后毫无预兆地爆炸，血溅四处。没过几分钟，其他高一新生接连模仿，场面犹如日本花火大会，校园满地疮痍。半小时后，首长听到巨响，不情愿地赶到，见到满地碎片后也惊惶地爆炸。唯一保持冷静的教官在报完警后，也随之爆炸。

专家点评：这是一种典型的盲目从众现象。不论在国内还是国外，无论古代还是现代，均有这种行为。人们往往会盲目模仿他人的想法或举动，而缺乏独立思考。在军训这种高压环境下，部分人为了出风头，反而带动群体效应。结果往往在事后令人哭笑不得，却也折射出心理上的隐患。

后续进展：因舆论压力，桐乡市高级中学高一年级主任兼副团长已于23日早晨公开致歉，但校长至今未露面。预计校方将面临重大法律责任。

---

编者按：这起事件虽然荒诞，却提醒我们，在面对群体压力时，更需要保持理性与独立判断。

[^1]: 参见[小奶奶新闻#2023.11.10_军训归来有感](https://chinasd1st.github.io/old/2023/11/news.html#_2023-11-10-%E5%86%9B%E8%AE%AD%E5%BD%92%E6%9D%A5%E6%9C%89%E6%84%9F)
